## 巴西葡萄牙语水平测试

> Celpe-Bras (Certificado de proficiência em língua portuguesa para estrangeiros) 是对母语不是葡萄牙语的外国人进行的葡萄牙语水平测试，是由巴西教育部（MEC）主办，巴西阿尼西奥·特谢拉教育研究院（INEP）承办和巴西外交部（MRE）协办的在巴西境内和其他国家开展的语言测试。Celpe-Bras证书是巴西政府官方认可的唯一葡萄牙语水平测试证书。

### 目录
* 考试的功用
* 考试机构
* 证书的分级
* 考试要求
* 考试内容

### 考试的功用

在国际上，该证书被企业和教育机构认定为葡萄牙语专业水平的证明。在巴西，各大学要求外国人需持有Celpe-Bras证书才可就读本科或研究生课程，对于打算在巴西就业的外国人来说，该证书可等效于职业文凭。

对于计划到巴西求学、就业或移民的外籍人士来说，持有该证书在办理出国签证时享有一定的优先权。

### 考试机构

葡萄牙语水平测试的试题由从事对外葡语教学与研究的巴西各大学的教师组成的考试委员会编写。委员会负责对各测试点的工作进行指导监督、对监考人员进行培训、编写试题、对考试进行协调和审查等。

### 证书的分级

该证书分4个等级：中级、中高级、高级和最高级。考生的笔试成绩是主要参考成绩，证书等级是对笔试和口试的综合评定，并不是口试和笔试成绩的简单相加求平均分，也就是说，即使口试成绩为最高级，如果笔试达不到中级（证书的最低等级）该考生无法获得水平测试的证书。要获得最高级，考生需在口试和笔试中均获得最高级。等级的差异体现在考生对如下三方面的完成情况：

1. 文章（口头或书面）符合交际背景（包括是否达到交际目的、叙述方式和交际对象是否合适）；

2. 表达的连贯性和逻辑性；

3. 语言的准确性（包括词汇的运用和语法结构等）。


### 考试要求

该考试突出交际性，即不是通过有关语法、词汇的题目考查对于语言知识的了解，而是考查语言的综合应用能力。考试题目近似日常生活中经常碰到的情景，虽然没有明确的有关语法或词汇的问题，但通过对考生口头或书面的测试这些因素都是考查的重要方面。

### 考试内容

考试分为两个部分：笔试和口试。每道题目都包含一个明确的交际目的（口头或书面组织一篇表达抗议、抱怨、通知等内容的文章）和一个交际对象（可以是一份报纸、一个朋友或上司等）。考查学生的表达（口头或书面）是否适合特定的交际场景。

笔试部分考试时间为2小时30分，第一、二题为根据所看或所听到的材料写作文，第三、四题为根据阅读材料按照要求写作文。

口试部分考试时间为20分钟，第一部分为与主考官就考生的个人爱好、兴趣、日常生活等进行对话，第二部分为根据主考官提供的图片材料进行发言讨论。

### 报考条件

所有16岁以上的具有等同于巴西基础教育学历的外国人，因教育或职业目的想要证明葡语水平为中级、中高级、高级和最高级的均可报名参加。同时对于已经具有Celpe-Bras证书，想要获得更高一级水平证书的也可报名。

### 成绩的评定

口试部分：两位考官在与考生进行面对面的交流后，分别给出分数。主考官负责提问，与考生进行交流，根据考生的回答情况给与评定。副考官负责观察考生的综合情况，从理解、交际能力、连贯流畅、词汇、语法和发音六个方面给与评定。口试过程将制作成录音文件已备考试委员会审查。

笔试部分由巴西教育部的专业评审在考试委员会的监督下进行评分，每道试题由两位评审分别给出分数。

### 报名程序

考生需登陆Celpe-Bras的官方网站www.celpebras.inep.gov.br/inscricao按照相关提示填写报名表和问卷，提交资料后电脑系统将出具报名证明，考生凭此报名证明、个人身份证件到考点缴纳报名费，考点将通知考生具体考试时间、地点和安排。

### 报名时间

Celpe-Bras每年进行两次测试，4月和10月，考试报名时间一般是在2、3月和8、9月。

### 考试费用

报名时每位考生收取考试费人民币350元整。

### 获得成绩

考试成绩将刊登在巴西联邦官方日报（DOU）或登陆www.inep.gov.br/celpebras进行查询，测试证书请到测试点领取。

### 在中国的考试主办单位与考试考点

教育部考试中心是巴西葡萄牙语水平考试在中国的合作代理单位，中国传媒大学为教育部考试中心设立的考试考点。

报名联系人：张方方（老师）13699262674